Заголовок: Финские военные начали возводить заграждения на границе в Лапландии -
РИА Новости, 20.11.2023

Финские военные начали возводить заграждения на границе в Лапландии

Финские военные начали возводить заграждения на границе с Россией в Лапландии

ХЕЛЬСИНКИ, 20 ноя — РИА Новости. Силы обороны Финляндии начали строить барьеры
на пункте пропуска "Салла" на границе с Россией, сообщил погранотряд Лапландии в
сети микроблогов Х [https://twitter.com/lapinraja/status/1726609431285441003].

"В Саллу прибыла официальная поддержка Сил обороны. Мы начинаем совместно
строить временные заграждения за пределами пункта пересечения границы на
местности", — говорится в публикации.

Ранее сегодня погранотряд Лапландии сообщил, что первые 35 беженцев из Сирии
[https://ria.ru/location_Syria/], Ирака [https://ria.ru/location_Iraq/], Сомали
[https://ria.ru/location_Somalia/] и других стран прибыли на КПП "Салла" из
России.

На прошлой неделе финские власти закрыли четыре из восьми пунктов пропуска на
юго-востоке республики. Их свернут до 18 февраля 2024 года. В Хельсинки
[https://ria.ru/location_Helsinki/] объяснили это ухудшением ситуации с
миграцией. СМИ писали о неконтролируемом притоке к границе с российской стороны
беженцев из Сирии [https://ria.ru/location_Syria/], Ирака
[https://ria.ru/location_Iraq/] и Сомали [https://ria.ru/location_Somalia/].

Оставшиеся работать КПП расположены на севере Финляндии. Только два из них —
"Вартиус" и "Салла" — будут вести прием заявлений об убежище.

В минувшую пятницу газета IltaLehti сообщила со ссылкой на источники, что МВД
Финляндии готовит законопроекты о полном закрытии всех пропускных пунктов на
границе с Россией. В воскресенье глава ведомства Мари Рантанен подтвердила
информацию о разработке дальнейших ограничений.

МИД России, в свою очередь, сегодня выразил протест послу Финляндии Антти
Хелантерей из-за закрытия КПП. Там подчеркнули, что в Хельсинки решились на
такие меры под предлогом обострения ситуации с мигрантами и якобы осознанных
действий Москвы по организации потоков беженцев. В ведомстве назвали
произошедшее провокацией и желанием еще больше обострить отношения между
государствами.

Для россиян отсутствие возможности въехать в Финляндию может привести к
массовому изъятию недвижимости. Так, местные власти планируют до 2027-го
законодательно разрешить забирать собственность у владельцев, с которыми
невозможно связаться или у которых есть просрочка платежей. Оплата счетов и
налогов стала практически невозможной после ужесточения ограничений на въезд.
Проведение банковских платежей из России в условиях санкций также крайне
затруднено.